#  CISA提醒用户注意影响macOS和iOS的已被积极利用的漏洞  
原创 网络安全9527
                    网络安全9527  安全圈的那点事儿   2026-03-09 05:09  
  
美国网络安全和基础设施安全局 (CISA) 发布紧急警报，指出三个正在被利用的漏洞影响多个苹果平台。  
  
2026 年 3 月 5 日，CISA 将这些安全漏洞添加到其已知利用漏洞 (KEV) 目录中，要求网络防御人员和系统管理员立即予以关注。  
  
这些漏洞会影响运行 iOS、iPadOS、macOS、tvOS 和 watchOS 的各种 Apple 设备，以及Safari 网络浏览器。  
  
联邦机构和私营组织被要求在 2026 年 3 月 26 日之前采取必要的缓解措施，以保护其网络免受活跃的网络威胁。  
## 被利用漏洞的详细信息  
  
第一个漏洞被识别为 CVE-2023-43000，是一个释放后使用 (UAF) 问题，会影响 macOS、iOS、iPadOS 和 Safari 16.6。  
  
当程序继续使用已释放的内存指针时，就会出现此漏洞。攻击者可以利用此漏洞诱骗用户访问恶意构造的网页。  
  
恶意网络内容一旦被处理，就可能引发内存损坏，从而使攻击者能够破坏设备功能或为进一步的网络入侵铺平道路。  
  
第二个问题，编号为 CVE-2021-30952，是一个严重的整数溢出/回绕漏洞。  
  
它对苹果公司的系统影响范围更广，包括 tvOS、macOS、Safari、iPadOS 和 watchOS。  
  
与之前的漏洞类似，当目标设备处理恶意构造的网页内容时，就会触发此漏洞。  
  
然而，其潜在影响更为严重，因为它可能使攻击者能够执行任意代码。这意味着攻击者可以在受害者不知情的情况下，在其设备上运行恶意命令。  
  
第三个漏洞 CVE-2023-41974 是另一个释放后使用漏洞，专门针对 iOS 和 iPadOS。  
  
与其他两个漏洞的基于 Web 的触发机制不同，该漏洞可被直接安装在设备上的恶意应用程序利用。  
  
如果被成功利用，恶意应用程序可以执行具有高级内核权限的任意代码，从而使攻击者能够深入访问底层操作系统和敏感用户数据。  
  
